### 2015-10-28 FS2/SSE-Prakt/Praktikumsbericht.tex
FS2:PRAKT:formulierung bisl runter geschraubt

\subsection{Organisation im Team}
\label{ssec:orga}
Zunächst ist die Organisation innerhalb des Teams zu besprechen.
Da es sich bei dem Praktikum um einen Einblick in Agile Software-Entwicklung handelt, wurden agile Methoden wie das \textit{Stand-Up Meeting} oder das \textit{Kanban-Board} verwendet.\\
Es wurde in Zweierteams gearbeitet, die - mehr oder weniger - täglich rotiert sind, damit sich das Wissen um den Code möglichst gleichmäßig im Team verbreitet.
Beim \textit{Stand-Up Meeting} handelt es sich um einen „Stehkreis“, in dem jeder Mitarbeiter kurz erklärt, was er seit dem letzten \textit{Stand-Up Meeting} gemacht hat.
Bereits nach kurzer Zusammenarbeit ergab sich, wie vorteilhaft diese Meetings für die Kooperation waren, weswegen die Anzahl der Treffen auf bis zu vier pro Tag anstieg.
Das \textit{Kanban-Board} ist eine Tafel, an die die aktuellen Aufgaben angeschrieben werden.
Dies hilft, die Aufgaben aufzuteilen und nicht den Überblick zu verlieren. Zudem ist es ein Ort für dringende Aufgaben oder Probleme, damit das Team, welches als nächstes mit seiner Aufgabe fertig wird, sofort eine neue findet.
Eine weitere agile Methode ist \textit{Schätzpoker}.
Hier wird nach jeder Aufgabe, die das Team vom Kunden erhält, geschätzt, wie umfangreich diese wohl in der Umsetzung sein wird. Dies wird auch am \textit{Kanban-Board} vermerkt, um besser planen zu können.\\
Agile Methoden im Allgemeinen dienen dazu, bei möglichst flexibler Organisation möglichst effizient das Projekt voranzubringen.
Hierfür war stete Zwei-Wege-Kommunikation mit dem Kunden erforderlich, was insofern geschah, als dass der aktuelle Projektstand sowie Änderungswünsche und Anregungen des Kunden bis zu drei mal täglich besprochen wurden.
Der Kunde ist diejenige Person, die den Auftrag aufgibt und das Produkt entgegen nimmt, was in unserem Fall die Projektleiter einer anderen Gruppe - namentlich Fred und Michael - waren.\\
Im Gegensatz zum veralteten Wasserfall-Verfahren bietet die agile Entwicklung den Vorteil, dass das Projekt stetig in der Entwicklung beobachtet werden kann und offen für spontane Änderungen ist.
Das \textit{Kanban-Board} dient hierbei zur Übersicht und Aufteilung des Projektes und das \textit{Stand-Up Meeting} zur schnellen und informativen teaminternen Kommunikation.\\
Nun stellt sich jedoch die Frage, um welches Projekt es sich handelt. Es handelt sich um \textit{KUUL}.

>>>>

\subsection{Organisation im Team}
\label{ssec:orga}
Zunächst ist die Organisation innerhalb des Teams zu besprechen.
Da es sich bei dem Praktikum um einen Einblick in Agile Software-Entwicklung handelt, wurden agile Methoden wie das \textit{Stand-Up Meeting} oder das \textit{Kanban-Board} verwendet.\\
Es wurde in Zweierteams gearbeitet, die - mehr oder weniger - täglich rotiert sind, damit sich das Wissen um den Code möglichst gleichmäßig im Team verbreitet.
Beim \textit{Stand-Up Meeting} handelt es sich um einen „Stehkreis“, in dem jeder Mitarbeiter kurz erklärt, was er seit dem letzten \textit{Stand-Up Meeting} gemacht hat.
Es zeigte sich, dass das Meeting die Zusammenarbeit positiv beeinflusste, weswegen es bis zu vier Mal am Tag stattfand.\\
Das \textit{Kanban-Board} ist eine Tafel, an die die aktuellen Aufgaben angeschrieben werden.
Dies hilft, die Aufgaben aufzuteilen und nicht den Überblick zu verlieren.
Zudem ist es ein Ort für dringende Aufgaben oder Probleme, damit das Team, welches als nächstes mit seiner Aufgabe fertig wird, sofort eine neue findet.\\
Eine weitere agile Methode ist \textit{Schätzpoker}.
Hier wird nach jeder Aufgabe, die das Team vom Kunden erhält, geschätzt, wie umfangreich diese wohl in der Umsetzung sein wird. Dies wird auch am \textit{Kanban-Board} vermerkt, um besser planen zu können.\\
Agile Methoden im Allgemeinen dienen dazu, bei möglichst flexibler Organisation möglichst effizient das Projekt voranzubringen.
Hierfür war stete Zwei-Wege-Kommunikation mit dem Kunden erforderlich, was insofern geschah, als dass der aktuelle Projektstand sowie Änderungswünsche und Anregungen des Kunden bis zu drei mal täglich besprochen wurden.
Der Kunde ist diejenige Person, die den Auftrag aufgibt und das Produkt entgegen nimmt, was in unserem Fall die Projektleiter einer anderen Gruppe - namentlich Fred und Michael - waren.\\
Im Gegensatz zum veralteten Wasserfall-Verfahren bietet die agile Entwicklung den Vorteil, dass das Projekt stetig in der Entwicklung beobachtet werden kann und offen für spontane Änderungen ist.
Das \textit{Kanban-Board} dient hierbei zur Übersicht und Aufteilung des Projektes und das \textit{Stand-Up Meeting} zur schnellen und informativen teaminternen Kommunikation.\\
Nun stellt sich jedoch die Frage, um welches Projekt es sich handelt. Es handelt sich um \textit{KUUL}.
